Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: According to this beacon, a Zoltan merchant is here, but all you see is a very not-Zoltan and not-merchant Free Mantis warlord nearby.
ko: 송신소 정보에 따르면 이곳엔 졸탄 무역상이 있어야 하지만, 보이는 것은 졸탄도 아니고 무역상도 아닌 독립 맨티스 장군뿐입니다.
zh_hans: 根据该信标信息，这里该有一名超能族商人，但你只看到附近有一个既非超能族又非商人的自由螳螂军阀。

source: Hail.
ko: 교신한다.
zh_hans: 呼叫。

source: "Huh? We are what now? Broadcasting store beacon? Oh, I am seeing. Stolen part from Zoltan merchant, thinking it was fancy teapot! Feeling bad now... you wanting buy things anyways?"
ko: "어? 우리가 지금 뭐다? 무역상 신호를 송출 중이다? 아, 알겠다. 졸탄 무역상한테서 송신기를 뺐엇다! 멋진 찻주전자인 줄 알았다. 졸탄들한테 미안하다... 그나저나 뭔가 살 거냐?"
zh_hans: "啊？我们现在是什么？商店广播信标？哦，我看到了。从超能族商人那里偷来的零件，以为是高级茶壶！现在感觉很糟糕......你想买东西吗？"

source: See what they have to sell.
ko: 그들이 뭘 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们有什么可卖的。

source: (Free Mantis Crew) Request some loot from the Zoltan merchant first.
ko: (독립 맨티스 선원) 우선 그들이 졸탄 무역상에게서 건졌을 전리품을 요청한다.
zh_hans: (自由螳螂船员)先向超能族商人索取一些赃物。

source: "You are wanting Zoltan gun? You lucking, for are having Zoltan gun! Take it, yours it is now!"
ko: "졸탄 총을 원하다? 운이 좋다, 졸탄 총 갖고 있다! 받아라, 이제 네 거다!
zh_hans: "你想要超能族的炮？你很幸运，因为有！拿着它，现在是你的了！"

source: Attack the Free Mantis.
ko: 독립 맨티스를 공격한다.
zh_hans: 攻击自由螳螂。

source: You're the shoot first, ask questions later kind of guy. Not that there's any reason to shoot here at all yet, but you're doing it anyways.
ko: 질문은 나중에 하고 우선 공격합시다. 사실 공격할 이유는 별로 없지만 어쨌든 당신은 그렇게 했습니다.
zh_hans: 你是那种先开火，后问话的人。现在还没有任何理由在这里开火，但你还是要这样做。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: No reason to bother these guys, there must have been a mistake. Eventually, the Free Mantis jump away.
ko: 이 자에게 간섭할 이유는 없습니다. 뭔가 실수가 있었겠죠. 얼마 안가 독립 맨티스는 도약해 떠났습니다.
zh_hans: 没有理由去打扰这些家伙，一定是有什么误会。最终，自由螳螂跃迁走了。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="BOSS_STORES"]/text
source: Despite the utter chaos going on in this sector, the Federation fleet appears to have quarantined off this system, and are selling supplies to passing Federation ships.
ko: 이 구역이 엄청 혼란스러움에도 불구하고 연방 함대가 송신소를 차단하고 지나가는 연방 함선에 보급품을 팔고 있는 것 같습니다.
zh_hans: 尽管这个星区发生了巨大的混乱，但联邦舰队似乎已经隔离了这个星系，并且正在向过往的联邦船只出售物资。

# data/events_standard.xml$//event[@name="BOSS_STORES"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_HACKED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="STORES_HACKED"]/text[1]
source: A hacker ship is preaching deals to nearby ships. "Federation, aye? No matter, sssso long asss you got ssome ssscrap, you're welcome here."
ko: 해커 함선이 주변의 함선들에게 거래를 제안하고 있었습니다. "음, 연방인가? 쭐씬은 쌍관업써. 쓰크랩만 가찌고 있다면 누구든 환영이야."
zh_hans: 一艘黑客飞船正在向附近的飞船提供交易。"联邦，是吗？没有关系，只要你有一些废料，这里就欢迎你。"

# data/events_standard.xml$//textList[@name="STORES_HACKED"]/text[2]
source: A civilian is running a small shop here. "The hackers have allowed me to run my store under their control, so long as 90% of the proceeds go to them. So please, buy as much as you can so I can afford food tonight."
ko: 민간인이 이곳에서 작은 상점을 운영하고 있었습니다. "해커들이 수익의 90%를 넘기면 그들의 통제하에 가게를 운영할 수 있도록 허락했어요. 그러니 제발 가능한 많은 걸 사주세요. 그래야 제가 오늘 밤 먹을 걸 살 수 있어요."
zh_hans: 一个平民在这里经营一家小商店。"黑客们允许我在他们的控制下经营我的商店，只要90%的收益归他们所有。所以请大家尽可能多地购买，以便我今晚能买得起食物。"

source: Unvisited. Reported merchant location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다. 상인의 존재가 보고되었습니다.
zh_hans: 未探索的信标，数据集所记录的游商位置。

source: This beacon was a fake store.
ko: 이 송신소는 가짜 상점이었습니다.
zh_hans: 这个信标是一个假的商店。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_HACKED_FAKE"]/text
source: There appears to be no store here after-all! A hacker ship here hails you. "Hahaha! You absssssolute fool! You nincompoop! You fell for my trap! Prepare to die."
ko: 이곳은 상점이 아니었던 것 같습니다! 해커 함선이 당신을 불렀습니다. "하하하! 쑨 바보로군! 멍쩡한 녀썩! 내 함쩡에 걸려들었다! 쭉을 쭌비나 해라."
zh_hans: 这里似乎没有商店，毕竟！这里有一艘黑客船在呼叫你。"哈哈哈！你这个绝对的傻瓜！你这个笨蛋！你中了我的圈套！准备受死吧。"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_HACKED_FAKE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORES_AUG"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORES_AUG"]/choice/event/text
source: Looks like you now have some time to do something aboard the ship.
ko: 함선에서 무언가 할 시간이 생긴 것 같습니다.
zh_hans: 看来你现在有时间在船上做点什么了。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORES_AUG"]/choice/event/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORES_AUG"]/choice/event/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="STORES_AUG"]/text
source: An augmented Lanius hails you as soon as you arrive. "Too many goods. Need selling them. You will buy?"
ko: 목적지에 도착하자마자 증강자가 당신을 불렀습니다. "너무 많은 상품. 팔 필요 있음. 구매 의사 있음?"
zh_hans: 你一到就有一个强铁族向你打招呼。"太多的货物。需要卖掉它们。你会买吗？"

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_STANDARD"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_STANDARD"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[1]
source: Your jump leads you to nothing but empty space. This Jump Beacon serves no purpose other than as a connection.
ko: 텅 빈 우주로 도약하고 말았습니다. 이 송신소에선 다른 구역으로 이동하는 것 외에는 달리 할 수 있는 게 없습니다.
zh_hans: 你的跃迁导致你除了空荡荡的空间之外一无所有。这个跃迁信标除了作为一种连接外，没有任何作用。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[2]
source: You jump into an unremarkable system. No life signs detected within scanning range.
ko: 평범한 행성계로 도약해왔습니다. 스캔 범위 내에 생체 신호는 감지되지 않았습니다.
zh_hans: 你跃迁入一个不起眼的星系。在扫描范围内没有发现生命迹象。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[3]
source: Your scans reveal a mining base on a nearby planet long since abandoned. No life signs detected.
ko: 스캔을 통해 근처 행성에 버려진 지 오래된 광산 기지를 찾아냈습니다. 생체 신호는 감지되지 않았습니다.
zh_hans: 你的扫描显示，在附近的星球上有一个早已废弃的采矿基地。没有发现生命迹象。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[4]
source: Your scans reveal an ore refinery and several factories, all standing still and empty. No life signs detected.
ko: 스캔을 통해 광석 정제소와 여러 공장들을 찾아냈습니다. 건물은 모두 멀쩡했고 비어있었습니다. 생체 신호는 감지되지 않았습니다.
zh_hans: 你的扫描发现了一个矿石精炼厂和几个工厂，都静止不动，空无一人。没有发现生命迹象。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[5]
source: You discover a nearby planet speckled with settlements, although none respond to your hails.
ko: 근처에 군데군데 정착지가 있는 행성을 발견했습니다. 그러나 교신에는 아무런 응답이 없었습니다.
zh_hans: 你发现附近的一个星球上有很多定居点，但没有人回应你的呼叫。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[6]
source: This beacon has been built for a nearby civilian space-station. No one hails your ship.
ko: 이 송신소는 근처 민간 우주 정거장을 위해 지어졌습니다. 아무도 당신 함선을 맞이하지 않았습니다.
zh_hans: 这个信标是为附近的一个民用空间站建造的。没有人呼叫你的飞船。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[7]
source: The nearby planet shows sign of habitation and great beauty. A rudimentary automated planetary defense system is looping its message into space: "Warning! Quarantine Level 5 in effect under FHA Act 22, article 11.2. Warning! Quarantine Level 5..."
ko: 근처 행성에는 거주지의 흔적과 매우 아름다운 기색이 보였습니다. 기본 자동화 행성 방위 시스템이 우주를 향해 메시지를 반복하여 전달했습니다. "주의! FHA법 제11조제2항제22호에 따라 격리 단계 5단계 발령! 주의! 격리 5단계..."
zh_hans: 附近的行星显示出居住的迹象和巨大的美丽。一个简陋的自动行星防御系统正在向太空循环播放它的信息："警告！根据FHA第22号法案第11.2条，5级隔离生效。警告！5级隔离..."

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[8]
source: Your jump leads to a completely unremarkable binary star system. There is nothing else around.
ko: 완전 평범한 쌍성계로 도약해왔습니다. 주변에 다른 건 없습니다.
zh_hans: 你的跃迁进入了一个完全不引人注目的双星星系。周围没有其他东西。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[9]
source: Your jump leads to a remarkable binary star system. The view is beautiful, but there is nothing else around.
ko: 평범한 쌍성계로 도약해왔습니다. 경관은 끝내주지만, 주변에 다른 건 없습니다.
zh_hans: 你的跃迁进入了一个非凡的双星星系。景色很美，但周围却没有其他东西。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_START"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_START"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[1]
source: Your computer is flooded by a number of alerts informing you this beacon is unstable from repeated use. Despite this, you have little worry because of your Multiverse drive, so you take this opportunity to do something aboard the ship.
ko: 이 송신소는 오래돼서 불안정하다는 경고가 컴퓨터로 물밀듯이 들어왔습니다. 하지만 당신에겐 멀티버스 드라이브가 있으니 걱정할 게 없습니다. 그러니 이 기회를 이용해 함선에서 무언가를 할 수 있을 것 같습니다.
zh_hans: 你的电脑被一些警报淹没了，通知你这个信标因反复使用而不稳定。尽管如此，你有多元推进器，没有什么可担心的，所以你利用这个机会在船上做了一些事情。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[2]
source: This sector is still under heavy construction to make way for supply depots and Multiverse warp-bays. This beacon has not yet undergone industrialization, and is empty as far as you can see.
ko: 이 구역은 보급 창고와 멀티버스 워프 베이의 시공 작업이 한창입니다. 이 송신소는 아직 공업화가 덜 이뤄져 보이는 모든 곳이 텅 비어있습니다.
zh_hans: 这个区域仍在进行大规模的建设，以便为补给站和多元宇宙跃迁舱开路。这个信标还没有经历过工业化，就你所看到的而言是空的。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[3]
source: A small planet is in orbit nearby, spotted with settlements. However, the beacon has nothing else to offer than the view.
ko: 근처의 조그마한 행성에 정착지가 보입니다. 그러나 이 송신소에선 경관을 감상하는 것 말고는 달리 할 게 없습니다.
zh_hans: 一个小星球在附近的轨道上，发现有定居点。然而，除了景色之外，这个信标没有其他东西可以提供。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[4]
source: An automated Federation vessel is scouting out the nearby system.
ko: 연방 무인기가 인근 행성계를 정찰하고 있습니다.
zh_hans: 一艘自动联邦飞船正在侦察附近的星系。

# data/events_standard.xml$//event[@name="NEBULA_NOTHING"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="NEBULA_NOTHING"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[1]
source: You can't see anything through the thick gases surrounding your ship. Without knowing what is out there, all you can do is wait for your FTL to charge.
ko: 함선을 둘러싼 두꺼운 가스층 때문에 앞이 전혀 보이지 않았습니다. 결국 저 너머에 뭐가 있는지 모르는 상태로 초광속 도약이 충전될 때까지 기다리는 수밖에 없었습니다.
zh_hans: 你的飞船周围有厚厚的气体，你什么也看不见。在不知道外面有什么的情况下，你所能做的就是等待你的超光速充能。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[2]
source: Without active sensors you have no other option but to look out of the view-ports in apprehension. It's eerily quiet.
ko: 센서가 작동하지 않으니 불안에 떨며 창밖을 내다보는 수밖에 없습니다. 바깥은 섬뜩할 정도로 조용했습니다.
zh_hans: 在没有主动传感器的情况下，你没有其他选择，只能忧心忡忡地看着视窗外。这里安静得令人毛骨悚然。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[3]
source: As you wait for the FTL drive to charge, you half expect to be ambushed at any moment. However, no attack comes...
ko: 당신은 FTL 드라이브가 충전되길 기다리면서 어느 순간 기습이 올 것이라고 반쯤 예상했습니다. 그러나 예상과 달리 아무런 공격도 받지 않았습니다...
zh_hans: 当你等待超光速推进器充能时，你半信半疑地认为自己随时会遭到伏击。然而，没有攻击到来...

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[4]
source: You feel naked without functioning sensors. You half expect a Rebel ship to appear from behind a cloud at any moment, but none come.
ko: 센서가 작동하질 않으니 완전히 노출된 것처럼 느껴집니다. 당신은 어느 순간 구름 뒤에서 반군 함선이 나타날 거라고 예상했지만, 끝내 아무도 나타나지 않았습니다.
zh_hans: 没有正常运作的传感器，你感到赤裸裸的。你半信半疑地期待着叛军战舰随时会从云层后面出现，但没有人出现。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[5]
source: Your crew are constantly looking out of the windows, checking for hostiles. They jump at every creak and moan of the ship. The tension is almost palpable...
ko: 선원들은 계속해서 창문 밖을 확인하며 적군을 확인했습니다. 그들은 함선에서 삐걱거리거나 끼익하는 소리가 날 때마다 깜짝 놀랐습니다. 함선 내 긴장감이 온몸으로 느껴집니다...
zh_hans: 你的船员不断地从窗户往外看，检查是否有敌人。船上的每一个嘎吱声和呻吟声都能把他们惊得跳起来。紧张的气氛几乎是可想而知的...

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[6]
source: You nervously glance out the windows but the only thing to greet you is more clouds and silence.
ko: 당신은 불안한 마음에 창문을 쳐다봤지만, 밖에는 더 많은 구름과 적막함만이 있을 뿐입니다.
zh_hans: 你紧张地看向窗外，但迎接你的只有更多的云和寂静。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[7]
source: You cycle through wide-band comm channels as soon as you arrive. Nothing but static.
ko: 당신은 도약을 마치자마자 광대역 통신 채널을 이리저리 돌려봤습니다. 잡음만 들릴 뿐이네요.
zh_hans: 你一到达就循环搜索宽频通讯频道。除了静电，什么都没有。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[8]
source: With the sensors down, you spend a good deal of time staring out the window. It is, you must admit, rather beautiful here.
ko: 당신은 센서가 작동하지 않자 오랜 시간 창문 밖을 바라봤습니다. 솔직히, 이곳은 꽤 아름답습니다. 인정할 수밖에 없네요.
zh_hans: 随着传感器的关闭，你花了大量的时间盯着窗外。你必须承认，这里相当漂亮。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[9]
source: There's nothing here, save for vast swirls of gas reflecting rays from a distant sun.
ko: 멀리 있는 항성의 광선을 받아 빛나는 거대한 가스 소용돌이를 제외하곤, 이곳엔 아무것도 없습니다.
zh_hans: 这里什么都没有，只有巨大的气体漩涡反射着远处太阳的光线。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[1]
source: A small Civilian settlement is nearby, well protected by Militia patrols. You don't bother trying to contact the settlement.
ko: 조그마한 민간 정착지가 근처에 있고, 민병 순찰대가 정착지를 잘 지키고 있습니다. 굳이 정착지에 연락을 시도하진 않았습니다.
zh_hans: 附近有一个小型平民定居点，受到盟卫巡逻队的良好保护。你懒得去联系这个定居点。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[2]
source: Despite all the civilian infrastructure in this sector, this beacon appears to be mostly empty.
ko: 구역에 모든 민간인 기반 시설이 있음에도 불구하고 구역 대부분이 비어 있어 보입니다.
zh_hans: 尽管这个星区有所有的民用基础设施，但这个信标几乎是空的。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[3]
source: No pirates, politicians, or people of any kind populate this place.
ko: 해적과 정치인은 물론, 어떤 다른 사람도 이곳에 살고 있지 않습니다.
zh_hans: 这个地方没有海盗、政客或任何种类的人居住。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[4]
source: This beacon offers a break from the busy happenings of the civilians in this sector.
ko: 구역 내 민간인들의 바쁜 일상에 이 송신소는 휴식이 되어 주었습니다.
zh_hans: 这座信标为这个星区的平民提供了一个休息的机会，让他们从繁忙的事情中解脱出来。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[5]
source: For once, a beacon where you aren't having to save a civilian from a pirate ship. You relax and do something on the ship.
ko: 이번 송신소에선 해적선의 공격으로부터 민간인을 구할 필요가 없습니다. 긴장을 풀고 함선에서 다른 무언가를 했습니다.
zh_hans: 这一次，在信标上，你不必从海盗舰上拯救一个平民。你可以放松，在船上做一些事情。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[6]
source: A heavily protected Militia caravan is passing through this beacon. They won't respond to your hails, and attacking them would be practically suicide. You lay low and do something on the ship.
ko: 경비가 삼엄한 민병대 상선함대가 송신소를 지나가고 있습니다. 그들은 신호에 응답하지 않을 것이고, 공격하는 건 말 그대로 자살행위일 것입니다. 몸을 낮춘 뒤 함선에서 다른 무언가를 했습니다.
zh_hans: 一支受到严密保护的盟卫商队正通过这个信标。他们不回应你的呼叫，而攻击他们几乎是自杀。你要保持低调，在船上做一些事情。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_MILITIA"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_MILITIA"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[1]
source: A small training exercise is going on nearby between several Militia ships. You feel it's best not to get involved.
ko: 근처 여러 민병대 함선에서 소규모 훈련이 진행 중입니다. 여기에 관여하지 않는 게 좋겠습니다.
zh_hans: 附近的几艘盟卫船正在进行一场小型训练。你觉得最好不要参与。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[2]
source: You attempt to hail a small outpost nearby, but they decline your attempts at communication. You aren't too bothered by it, but you wish they hadn't been so rude.
ko: 근처에 있는 작은 전초기지에 교신을 보냈지만, 그들은 대화를 거부했습니다. 별로 신경이 쓰이진 않았지만 그들이 무례하게 대하지 않았다면 더 좋았을 겁니다.
zh_hans: 你试图呼叫附近的一个小哨站，但他们拒绝了你的通信尝试。你对此并不太在意，但你希望他们不要那么粗鲁。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[3]
source: Nothing but empty space here. Either there's something your missing, or the Militiamen didn't have anything worthwhile to install here. Either way, you won't be sticking around long enough for it to matter.
ko: 여기는 텅 비어있고 아무것도 없습니다 . 뭔가를 놓치고 있거나, 아니면 여기다 마련할만한 게 민병대에게 없는 겁니다. 뭐가 됐든 간에 오랫동안 남아서 문제가 뭔지 생각하지는 않을 겁니다.
zh_hans: 这里只有空荡荡的空间。要么是你错过了什么，要么是盟卫们没有什么值得安装的东西在这里。无论哪种情况，你都不会在这里停留足够长的时间，因为这并不重要。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[4]
source: A pirate vessel flies past, but before you can react they are promptly followed by a Militia ship. The Militia ship is much faster though and swiftly catches the pirates and starts to make arrests. You try not to get involved and slip away.
ko: 해적선 한 척이 지나갔고 미처 반응하기도 전에 곧바로 민병대 함선이 해적선을 쫓아갔습니다. 민병대 함선이 속도가 더 빨랐고 신속하게 해적을 따라잡아 체포했습니다. 여기에 관여하지 않으려 조용히 빠져나갔습니다.
zh_hans: 一艘海盗舰飞过，但在你做出反应之前，他们很快就被一艘盟卫船追上。盟卫船的速度更快，迅速抓住了海盗并开始逮捕他们。你尽量不要卷入其中，然后溜走。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[1]
source: The wreckage of a single Federation ship drifts nearby. There's not much there left to salvage, and you feel dirty even considering scraping it.
ko: 난파된 연방선 한 척이 근처를 떠돌고 있습니다. 회수할 만한 건 남아있지 않았고, 분해하여 쓸만한 걸 모아야 겠다는 생각만 해도 기분이 더러웠습니다.
zh_hans: 一艘联邦飞船的残骸在附近漂浮着。那里已经没有多少东西可以回收了，你甚至觉得搜刮都嫌脏。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[2]
source: This beacon is rather unremarkable. It must simply serve as a connection for passing ships.
ko: 이 송신소는 오히려 평범했습니다. 단순히 선박들이 지나갈 수 있도록 연결해주는 역할을 맡은 게 분명합니다.
zh_hans: 这个信标相当不起眼。它肯定只是作为过往船只的一个连接点。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[3]
source: The Federation has been hurt greatly in this reality, and this system is filled with many abandoned Federation structures. There doesn't appear to be anything worth scrapping.
ko: 지금 현실에서는 연방이 큰 피해를 보았고, 이 행성계에는 버려진 많은 연방 구조물로 가득했습니다. 쓸만해 보이는 건 하나도 없었습니다.
zh_hans: 联邦在这个宇宙中受到了很大的伤害，这个星系充满了许多废弃的联邦结构。似乎没有什么值得回收的东西。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[4]
source: A few Federation and Civilian ships are passing through this system, but none respond to your hails.
ko: 연방 함선과 민간 함선 몇 척이 행성계를 지나갔습니다. 그러나 아무도 교신에 응답하지 않았습니다.
zh_hans: 有几艘联邦和民用飞船经过这个星系，但没有人回应你的呼叫。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_FLEET"]/text
source: A few larger Federation ships float some distance away, but none respond to your hails.
ko: 더욱 큰 연방 함선 몇 척이 멀리서 떠돌고 있습니다. 그러나 아무도 교신에 응답하지 않았습니다.
zh_hans: 几艘较大的联邦军舰漂浮在一些距离之外，但没有一艘对你的呼叫作出回应。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_FLEET"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_FLEET"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_ENGI"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_ENGI"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[1]
source: The complex arrangements of ship hulls and FTL drive capacitors floating abandoned in space suggest the Engi were here not too long ago; but no longer.
ko: 복잡한 선체 장치들과 FTL 드라이브 축전기가 떠다니는 것을 봤을 때 엔지가 얼마 전까지 여기에 있었다는 걸 알 수 있습니다. 하지만 더는 여기 있지 않습니다.
zh_hans: 船体和超光速推进器电容器的复杂排列漂浮在太空中，表明半械族不久前还在这里；但现在已经不在了。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[2]
source: You arrive at a green planet with great plains and rolling waterfalls. It would be of little interest to the Engi nearby.
ko: 대평원과 출렁이는 폭포가 있는 녹색 행성에 도착했습니다. 인근 엔지는 이 행성에 관심을 거의 두지 않을 것입니다.
zh_hans: 你来到了一个绿色的星球，有巨大的平原和连绵的瀑布。这对附近的半械族来说没有什么意思。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[3]
source: You have arrived near an Engi construction yard. Most Engi maintain their bi-pedal appearance out of habit but here you see a number of Engi hives working together to create massive organic machines adept at building ships. Truly a sight to behold.
ko: 엔지가 운영하는 건설장 근처에 도착했습니다. 대부분의 엔지는 자기 두 발의 겉모습을 유지하는 데 습관적으로 시간을 보내지만, 여기선 많은 수의 엔지들이 함선을 능숙하게 건조하는 거대한 유기 기계를 함께 만들고 있습니다. 정말 놀라운 광경입니다.
zh_hans: 你到达了一个半械族建造场附近。大多数半械族习惯于保持它们的双脚外观，但在这里你看到一些半械族以它们原始的形态聚在一起工作，建造用于造舰的巨大有机机器。真是值得一见的壮观场景。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[4]
source: Even though each "individual" Engi is made up of trillions of nano-machines, their culture still revolves around traditional social interactions. A nearby station seems to be constructed for entertainment of passing Engi travellers.
ko: 엔지는 각 개인마다 수조 개의 나노체로 이루어져 있음에도, 그들의 문화는 여전히 전통적인 사회 활동을 중심으로 돌아갑니다. 인근 정거장은 지나가는 엔지 여행자들이 유흥을 즐길 수 있도록 만들어 진 것 같습니다.
zh_hans: 尽管每个"个体"半械族是由数万亿个纳米机器组成的，但他们的文化仍然围绕着传统的社会互动。附近的一个空间站似乎是为了娱乐过往的半械族旅行者而建造的。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[5]
source: You see a number of Engi space stations and fleets nearby. Despite looking like piles of junk loosely tied together they are actually a model of efficiency. They just lack a certain aesthetic emphasis in their constructions.
ko: 근방에 여러 엔지 우주 정거장과 함대가 보였습니다. 고철 더미를 느슨하게 묶어놓은 듯 보이지만 사실 효율적인 설계입니다. 엔지는 단지 구조물을 만들 때 미학적인 가치를 두지 않을 뿐입니다.
zh_hans: 你看到附近有许多半械族空间站和舰队。尽管看起来像一堆松散地绑在一起的垃圾，但它们实际上是效率的典范。他们只是在结构上缺乏某种美学上的强调。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[6]
source: This system appears quite peaceful. You're not sure how long it'll last between the combined threats of the Rebels and Mantis.
ko: 이 행성계는 아주 평화로워 보였습니다. 반군과 맨티스가 합동해서 위협해오는 이 시기에 평화가 얼마나 지속될지는 알 수 없습니다.
zh_hans: 这个星系看起来相当和平。你不知道在叛军和螳螂族的联合威胁下，它能持续多久。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[7]
source: There are a number of merchant ships passing through the area despite the threat of Mantis invasion. No doubt interested in buying the efficient technology of the Engi.
ko: 맨티스의 침략 위험이 있음에도 여러 상선들이 이 지역을 지나가고 있습니다. 엔지들의 효율적인 기술을 구매하려는 것이 분명합니다.
zh_hans: 尽管有螳螂族入侵的威胁，仍有许多商船经过该地区。毫无疑问，他们对购买半械族的高效技术感兴趣。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[8]
source: You see a small Rebel carrier in the distance. You lay low and try to blend in with the other traffic. However it's surprising to see a Rebel military ship alone deep in Engi space.
ko: 멀리서 작은 반군 항공모함이 보였습니다. 숨기 위해 지나가는 다른 함선 무리에 섞여 들어갔습니다. 이렇게 깊숙한 엔지 구역에 오직 반군 군함 한 척만 있는 게 놀라웠습니다.
zh_hans: 你看到远处有一艘小型叛军母舰。你放低姿态，试图混入其他交通流中。然而，看到叛军的军舰独自在半械族星域深处，这令人惊讶。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[9]
source: The Engi seem to have avoided this particular node, along with every other life-form. You keep your eyes peeled for reasons why, but spin up the FTL without event.
ko: 엔지는 다른 모든 생명체와 같이 이 지점을 피해 온 것 같습니다. 유심히 그 이유를 찾아보았지만 별다른 일은 없어 초광속 도약을 가동했습니다.
zh_hans: 半械族似乎避开了这个特殊的节点，还有其他所有的生命形式。你一直在寻找原因，但在没有发生事件的情况下启动了超光速。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[10]
source: A cluster of Engi satellites in orbit of a nearby planet are the only clue the mechanical species was ever here. You have other places to be.
ko: 인근 행성 주위를 도는 엔지 인공위성 무리만이 한 때 여기 기계 종족들이 있었다는 것을 알려줍니다. 다른 곳으로 이동해야 합니다.
zh_hans: 附近星球轨道上的一组半械族卫星是这个机械物种曾经在这里的唯一线索。你还有其他地方要去。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_HARMONY"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_standard.xml$//event[@name="EMPTY_HARMONY"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。
